---
title: 局地大暴雨！重庆11日夜间起将迎强降水天气过程
source: http://cq.news.cn/20250912/a7df3e67e9eb4e5cb67b074c169de6c1/c.html
---

# 局地大暴雨！重庆11日夜间起将迎强降水天气过程

新华网重庆9月11日电（李海岚）重庆市气象台消息，受高空槽和低涡切变线影响，预计11日夜间到12日夜间，重庆市自西向东有一次较强降水天气过程，中西部和东南部地区有中到大雨，局地暴雨到大暴雨。上述地区累计雨量30—80毫米，局地110—150 毫米；最大小时雨量30—60毫米。

具体预报如下：

11日夜间（11日20时―12日08时），长江沿线以北地区中到大雨（15—45毫米），局地暴雨到大暴雨（50—110毫米），其余地区阴天转阵雨，气温20—31℃；

12日白天（12日08时―12日20时），中东部地区中到大雨（20—45毫米），其余地区小到中雨，气温21—30℃；

12日夜间（12日20时―13日08时），东南部地区中到大雨（15—45毫米），其余地区阴天有阵雨或分散阵雨，气温20—28℃。

中心城区：11日夜间（11日20时―12日08时），中到大雨（20—40毫米），气温25—30℃；12日白天（12日08―20时），小到中雨，气温24—27℃；12日夜间（12日20时―13日08时），分散阵雨转阴天，气温23—26℃。

暴雨灾害较高风险区：巴南、铜梁、大足、荣昌、永川、璧山、江津、綦江、开州、城口、彭水、石柱、黔江、秀山。

地质灾害较高风险区：荣昌、开州、云阳、城口、巫溪、彭水、石柱、黔江。

中小河流涨水高风险区：潼南、铜梁、大足、荣昌、璧山、江津、云阳、巫溪、彭水、石柱；较高风险区：沙坪坝、北碚、高新区、永川、垫江、丰都、梁平、万州、奉节、武隆、黔江、酉阳。

重庆市气象台提醒，此次过程局地降水较强，且强降雨落区与前期有部分重叠，需警惕降雨叠加效应，加强防范中小河流洪水、山洪、滑坡、泥石流、崩塌、城乡积涝等次生灾害。目前重庆市部分河塘湖库水位较低，提请加强雨水情监测，合理蓄储水。

